apres donnees eco passer a onglet bilan ouverture ou plan de fiancement (reparter mannuellement les données pour moi c est bilan d ouverture)
=> apres calcul cout emprunt => dans onglet annuités (0 emprunt précédent pour moi => case nouveaux emprunts en année installation, désigner emprunt tunnel montant taux duree pour calcul annuite interet etc)
annuite case D (deux lignes) emprunt avec differe de remboursement (voir onglet emprunt differes)

cécile earl ? pourquoi pas gaec ? voir ses emprunts, surface chambre froide ?

analyser un ration haut de bilan et bas de roulement (taux d'endettement, Fond de roulement, TNG...)


bâtiment agrivolatisme ? 

https://entreprises.selectra.info/energie/profils/agriculteur/hangar#stockage-recolte
https://www.lebatimentbois.com/produit/miellerie-en-bois-avec-espace-stockage-espace-transformation-et-bureau/

27/08 reunion teams

brut ou net pour immobilisation ? 

pourquoi si je solde un emprunt je me retrouve avec un fond de roulement inférieur

pourquoi différencier pret ct et lmt

chapitre 1 2 3 sur les 2 jours de foad

apres deux gros test module de bretagne retour sur apolear puis chapitre 2

demi journée chapitre 2
demi journée chapitre 3

22 / 08

Faut-il que j'apporte des hypothèses de modification de mes conditions persos en précondition de mon exercice de projet d'installation ou pas ? 

Statut juridique, statut fiscale, statut social ? 

aides ??

crédit impot bio
pac paiement de base
pac aide au petit maraichage

---

20 / 08

stratégie commerciale, 

aspect qualitatif des légumes (bonne présentation, lavée, parée, botte,
 conditionnement, toute la production, qualibré, sans défaut)

conduite production partie 3
carotte patatge poireau tomate concombre salade
base de donnée revoir le tableau pour éclaircir le truc

planif expliquer les séries
gros enjeux en CA

moyen humain

fichier excel besoin privée
rémunération prélèvement privée
crédit d'impot bio 4500 euro £/ 300 euro par mois => versée sur ton compte personnel

Ca pac : 
réflexion gaec ou autre type de société, pac tarnsparance gaec => 8000 et 10000 euro => CA

charges personnells annuelles mutlelle entreprise
petit éuqiepment gagner en recuperation tva, 
interessant de faire baisser ses besoins privées mais charge supplémentaire mais qui fait baisser les cotisations MSA 
, cotisations MSA qui sont calculés sur ton résultat, résultat dépendant de tes charges !

regarder démarches à faire + choix juridiques et sociaux

Grande question : est ce que je dois faire des hypotheses sur des changements de vie AVANT chiffrage ou est
ce que je chiffre tout en prenant en compte ma situation actuelle